这一类的语言有如下特征：
1 有固定的数量很少的字母
2 字母区分大小写
3 单词由这些字母无规则的构成（无先天规则）

针对这一类语言的特点，我们可以在不了解这门语言的情况下，做出可以联想输出这门语言单词的输入法，即根据输入的前几个字母，给出词库中符合的单词，供用户选择。

为了以上的目的，我们需要做两件事情：
1 构建一个好的词库
2 根据当前的输入，检索词库

为了能统一处理所有的这一类语言，我们先将所有的语言处理成统一的形式：用索引来表示单词的词库。即：
首先，我们给字母表建立所以，这样，所有的语言在我们面前经过索引的掩盖，没有了字母表的区别。
其次，用我们建立的索引去构建词汇表。这样，单词在我们面前也是一样的――由索引构成的串。
第三，我们将用户输入的字母转化成索引，用索引去检索索引词汇表。
最后，我们将从索引词汇表中得到的索引串转化成字母串，提供给用户。

对于词汇表，我们有特别需要做的：
1 词汇表的大小，当然是越大越好，但是考虑到我们的检索时间与空间限制，我们会做一个折中。并且，当词库大到一定程度之后，短单词和常用单词的排序问题会凸显。
2 词汇表的排序。对于排序，通常来讲，按使用频率是不变的铁律，但是，考虑到单词的长短，那究竟是短单词在前还是常用单词在前？此处，我们可以参考笔划输入的文字排序方式，即给常用和长度分别赋以权重，最后按照综合权重排序。目前，只有使用频率序。

两个不同的语言之间的差异：
1 字母表
2 词汇表
3 9键的键盘映射表

