拼音的思想总论
我们构造一个词库和字库，按照使用频率来排列。
在检索的时候，用已经输入的部分，按照一定的规则去遍历适配每个词、字，列出所有符合的，供用户选择。

我们需要如下的数据：
词库，即常用的词及词的排序。
字库，即字符集，因为不同的时候需要不同的字符集，比如gb2312、简体、繁体等
拼音数据，即一个字的读音。

我们搜集整理了以上数据，并用脚本处理成型。

对于多音字的处理，我们采用全部适配的方式，即，在词、字中，只要是有这个读音的都认为是匹配的，并不关心其在具体的词中读什么，毕竟，多音字读错是常有的事情，这样，也能更方便用户的只能纠错。

一个问题，即一些常用字的读音会有些相像不到的奇怪多音。这对这一类，我们采用几个数据取交集的地方，去掉一些常用字的不常用读音（极不常用读音）。这个编辑有很多的个人因素，在需要的时候，有必要群策群力，或者让专业人士来完成。

拼音26键就是简单的拼音匹配，步骤如下：
1 任一词w
2 对于词中的所有字c
3 取出c的所有读音py[n]
4 比较py[i]是否与输入匹配，有任一i匹配，则认为匹配
5 所有的字c匹配，则认为词匹配
6 单字和词的处理一样
